- Quais são os impactos práticos quando a gente fala sobre uma nova instituição normativa dentro de
- uma apuração? Criar um novo checklist para que vocês não façam os erros que a instituição normativa
- 2264 nos trouxe. Ou seja, houve uma atualização, é necessário a gente revisitar os processos. Como
- a gente revisita os processos? Criando uma nova forma, um novo conceito, uma nova forma de validar.
- Como vocês podem fazer isso? Mapeando e criando um novo checklist. Caso você não tenha um checklist,
- eu vou disponibilizar para vocês também já com essa atualização, mas para vocês assegurarem que
- na hora da apuração vocês estejam revisitando as atualizações. A sessão normativa que nós estamos
- conversando aqui, ela trouxe possibilidades claras para nós, principalmente pensando nesse momento
- de transição,
- em reavaliar as possibilidades de créditos e reavaliar a parte de carga tributária do nosso contribuinte.
- Então nós precisamos olhar a instituição normativa 2264, se atentar se essas atualizações que
- nós conversamos aqui faz sentido para o meu segmento para que a gente consiga fazer essa
- a criação desse checklist. Dentro dessa aula, eu vou deixar disponível para vocês um checklist
- atualizado. Caso você não tenha um checklist, você já pode utilizar. E caso você tenha, você pode
- atualizar. O que eu fiz, unicamente, é avaliar as nossas exceções dentro das nossas legislações
- e incluir o que vocês precisam fazer antes de apurar o PIS e COFINS. Avaliar os insumos, avaliar se
- vocês estão fazendo o resseguro de forma correta,
- avaliar se você atua com combustíveis ou GLP, ou uso na Praga de Manaus. Então, eu criei esse checklist
- para que vocês consigam criar uma nova forma de apuração.